Objetivo da Competição
O desafio nesse Hackathon é responder a pergunta a seguir:

De que maneiras a PUC-SP poderia utilizar modelos de inteligência artificial criados a partir dos datasets do ENEM para
aprimorar seus processos educacionais e melhorar o ensino e a aprendizagem?

Os dados do exame são disponibilizados publicamente, mas pouco aproveitado por universidades em geral.
Seu modelo treinado deve ser capaz de prever o desempenho de um aluno com base em suas características
socioeconômicas e educacionais. As notas do ENEM são utilizadas para selecionar candidatos para ingresso em
universidades e institutos federais de ensino superior no Brasil.

Contexto
O Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) é a maior prova educacional do Brasil, aplicada anualmente para milhões de
estudantes que buscam ingressar em universidades e institutos federais de ensino superior. Além de avaliar o desempenho
dos estudantes, a prova também é utilizada como uma ferramenta de política educacional, pois as notas obtidas pelos
alunos são utilizadas para a distribuição de bolsas de estudos e outros programas governamentais.

Nesta competição, você terá acesso a um grande conjunto de dados do ENEM, incluindo informações demográficas dos
candidatos, dados socioeconômicos e informações sobre as provas realizadas. Seu desafio é desenvolver modelos precisos
que possam prever as notas dos estudantes com base nessas informações.

Ao participar desta competição, você estará ajudando a melhorar o acesso à educação de qualidade para todos os
brasileiros. Seu trabalho poderá ajudar a tornar o processo de seleção mais justo e transparente, permitindo que mais
pessoas tenham a oportunidade de ingressar em instituições de ensino superior e alcançar seus objetivos pessoais e
profissionais. Além disso, você estará contribuindo para o desenvolvimento da educação e para o progresso do
país como um todo.

Observação: Não é permitido tentar realizar qualquer tipo de engenharia reversa nos datasets originais que são públicos
a fim de obter vantagens nos resultados (ex. overfitting nas respostas corretas). É permitido o uso de bases externas
para enriquecer as análises e modelos.


O que iremos avaliar?
Na criação de modelos em Machine Learning, é importante entender que não existe uma solução única ou universal que seja
adequada para todos os cenários. O processo de criação de um modelo de aprendizado de máquina envolve a escolha de
algoritmos, técnicas e abordagens apropriadas para cada problema específico. Diferentes modelos podem produzir
resultados diferentes, e a escolha do melhor modelo para um determinado problema pode depender de diversos fatores,
como o tipo e a quantidade de dados disponíveis, as características do problema a ser resolvido, e as restrições
computacionais e de recursos. É importante ter em mente que a criação de modelos em Machine Learning é um processo
iterativo, em que diferentes modelos são testados e ajustados com base em feedbacks e resultados obtidos, até que se
obtenha um modelo que seja eficaz e adequado para o problema em questão.

Os critérios da avaliação são:

Desempenho do Modelo
Para avaliar o desempenho do modelo e sua técnica, vamos observar como ele é capaz de prever o desempenho dos
estudantes. Isto incluirá uma análise da acurácia das previsões e da combinação técnica que você escolheu. Além disso,
as estratégias escaláveis para problemas reais serão valorizadas e receberão uma avaliação melhor;

Criatividade da Solução
Em relação à criatividade da solução, iremos avaliar como você combinou diferentes elementos para otimizar os
resultados. Isso incluirá uma análise da originalidade e da eficácia das ideias apresentadas, bem como da qualidade do
design da solução;

A qualidade do pitch do grupo
Finalmente, estaremos avaliando suas habilidades de comunicação e apresentação. Isto incluirá uma avaliação de seu
estilo de apresentação e comunicação, bem como da clareza e da eficácia com que você comunica seus resultados e ideias.
Esperamos ver uma apresentação bem estruturada e fácil de seguir, com gráficos e visualizações de dados atraentes e
informativos.


Descrição do Dataset
O conjunto de dados utilizado será os microdados do Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) 2020, que inclui informações
sobre mais de 5 milhões de estudantes brasileiros que realizaram o exame naquele ano.

Os dados incluem informações sobre as características socioeconômicas e educacionais dos estudantes, além das notas em
cada uma das áreas avaliadas no exame;

O conjunto de dados sofreu algumas adaptações para essa competição, como por exemplo a limpeza de informações faltantes
e o sorteio de instâncias.

Este desafio requer não apenas habilidades em machine learning, mas também em pré-processamento de dados e análise
exploratória, uma vez que o conjunto de dados é amplo e diverso. Além disso, a criatividade e o pensamento fora da caixa
fazem parte da avaliação dos resultados finais.

Arquivos
train.csv - Conjunto de dados de treinamento
test.csv - Conjunto de dados de teste
sample_submission.csv - um exemplo de arquivo no formato correto para envio
Dicionário_Microdados_Enem_2020.xlsx - metadados